+++
title = "ISO 27001 Standartları | ISO 27001 Standards"
date = "2026-05-19"
draft = false
categories = ["Legal_Compliance"]
type = "cyberwiki"
+++

ISO/IEC 27001, bir kurumun bilgi güvenliği yönetim sistemini (BGYS/ISMS) kurmak, uygulamak ve sürekli iyileştirmek için gereksinimleri belirleyen uluslararası bir standarttır.

### Özet
ISO 27001, güvenliği sadece teknik bir sorun olarak değil, bir risk yönetimi süreci olarak ele alır. Üst yönetimin desteğini ve sürekli bir döngüyü (PUKÖ: Planla-Uygula-Kontrol Et-Önlem Al) şart koşar.

### Teknik Detaylar
- **Annex A Controls:** 114 adet (yeni versiyonda 93) güvenlik kontrolünden oluşan liste.
- **Risk Assessment:** Kurumun varlıklarına yönelik risklerin belirlenmesi ve kabul edilebilir seviyeye indirilmesi.
- **Statement of Applicability (SoA):** Hangi kontrollerin neden uygulandığını veya uygulanmadığını belirten döküman.

### Güvenlik Yaklaşımı ve En İyi Uygulamalar
- **Continuous Audit:** Sertifikayı aldıktan sonra da iç denetimlerle sistemi canlı tutun.
- **Employee Training:** Güvenliğin en zayıf halkası olan insan faktörünü eğitimlerle güçlendirin.
- **Document Management:** Tüm güvenlik süreçlerini ve olay müdahale planlarını dökümante edin.

---

## English Version

ISO/IEC 27001 is an international standard that determines the requirements for establishing, implementing and continuously improving an organization's information security management system (ISMS/ISMS).

### Summary
ISO 27001 treats security as a risk management process, not just a technical issue. It requires the support of top management and a continuous cycle (PDCA: Plan-Do-Check-Take Action).

### Technical Details
- **Annex A Controls:** List of 114 (93 in the new version) security controls.
- **Risk Assessment:** Determining the risks to the assets of the institution and reducing them to an acceptable level.
- **Statement of Applicability (SoA):** A document stating which controls are or are not applied and why.

### Security Approach and Best Practices
- **Continuous Audit:** Keep the system alive with internal audits even after receiving the certificate.
- **Employee Training:** Strengthen the human factor, which is the weakest link in security, with training.
- **Document Management:** Document all security processes and incident response plans.
